1:1-Untertitelung.
Livepassagen können Fehler enthalten.
Guten Abend, meine Damen und Herren.
Willkommen zur "Tagesschau".
Am Abend eines weiteren Tages, der im Zeichen der Corona-Krise stand.
Die Olympischen Spiele finden erst im nächsten Jahr statt.
Ich bin v.a. für unsere Athletinnen und Athleten erleichtert.
Das war ein grosser Druck, der auf ihnen gelastet hat die letzten Wochen.
Romands fordern schärfere Massnahmen, Deutschschweizer finden die jetzigen Einschränkungen angemessen.
Die Abriegelung der Provinz Hubei wird weitgehend aufgehoben.
Der Vater von Asterix und Obelix starb im Alter von 92 Jahren.
Im Norden weiterhin sonnig mit einigen Wolkenfeldern.
Es hat einen Moment gedauert, einen Moment länger als bei anderen Sportgrossveranstaltungen.
Nun aber haben die Gastgeber in Tokio und das Internationale Olympische Komitee entschieden:
In diesem Jahr finden keine Sommerspiele statt.
Olympia 2020 wird wegen der Corona-Krise auf nächstes Jahr verschoben.
Der japanische Ministerpräsident Shinzo Abe bestätigte heute, was sich nach zunehmendem Druck in den letzten Tagen immer deutlicher abzeichnete:
Die Sommerspiele in Tokio sind inmitten der sich weltweit ausbreitenden Corona-Krise nicht mehr zu verantworten.
Aufgrund der aktuellen Lage haben wir vorgeschlagen, die Spiele um etwa ein Jahr zu verschieben, damit die Athleten zu den besten Bedingungen spielen können, damit wir für die Zuschauer die Sicherheit garantieren können.
Vom Präsidenten des Internationalen Olympischen Komitees, Thomas Bach, habe ich die Antwort erhalten, dass er zu 100 % einverstanden ist.
Japan hat einiges investiert: 12,6 Mrd. $ gemäss offiziellem Budget.
Nachdem die Bauten bereits weitgehend fertiggestellt sind, folgt jetzt die herkulische Aufgabe der Verschiebung des ganzen Anlasses.
Das bedeutet Überstunden.
Auch hier am Hauptsitz des Internationalen Olympischen Komitees in Lausanne.
Es ist die erste Verschiebung in der 124-jährigen Geschichte der modernen Olympischen Spiele.
Dreimal wurden sie ganz abgesagt: während des Ersten und Zweiten Weltkriegs.
Swiss Olympic hat sich gestern den Forderungen nach einer Verschiebung angeschlossen.
Der Chef der Schweizer Mission sagt heute: Ich bin v.a. für unsere Athletinnen und Athleten erleichtert.
Das war ein grosser Druck, der auf ihnen gelastet hat die letzten Wochen.
Man wusste nicht, ob man sich noch auf die Spiele vorbereiten muss.
Trainingsmöglichkeiten waren kaum mehr optimal möglich, und das nimmt ihnen den Druck.
Es gibt Luft, eine Pause einzulegen und neu zu planen.
Erst vor vier Tagen war die Olympische Flamme in Japan angekommen, wurde feierlich in Empfang genommen.
Hier soll sie auch bleiben.
Spätestens im Sommer 2021 sollen die Spiele hier stattfinden: nach wie vor unter der Marke Tokio 2020.
Japan und das IOC scheinen sich bis zuletzt an die Hoffnung geklammert zu haben, die Spiele doch noch in diesem Jahr durchführen zu können.
Thomas Stalder, warum dieses Zögern?
Wird die Corona-Gefahr in Japan anders eingeschätzt?
ich denke nicht.
Das zögerliche Verhalten ist damit zu erklären, dass man nicht einfach so die komplexen Spiele verschieben kann.
Die Verantwortlichen wollten Hoffnungen machen, dass bis im Sommer die Welt wieder so ist wie bisher.
Wie fallen die Reaktionen in Japan aus auf den Entscheid?
Man ist erleichtert.
Man hat nun Gewissheit.
Es kommt zu einer Verschiebung um nicht zu einer Absage.
Eine Absage wäre eine Katastrophe gewesen.
Vor allem für jene, die sich auf die Spiele freuen.
Und für die Regierung und sie will zeigen, dass man die dreifach Katastrophe vom 11. März 2011 überwunden hat.
Es geht natürlich auch um Geld.
Olympische Spiele sind auch ein Milliardengeschäft.
Was bedeutet die Verschiebung aus wirtschaftlicher Sicht?
Im Moment ist das noch schwierig abzuschätzen.
Weiss nicht genau, wann die Spiele stattfinden werden und ob man zum Beispiel die Tickets zurückerstattet oder ob sie neu gekauft werden.
Man weiss, dass die Olympischen Spiele rund 12 Mrd. Franken kosten.
Wahrscheinlich sind die Kosten sogar noch höher.
Eine Absage hätte weit mehr gekostet und es hätte auch zu weiteren Ausfällen am Beispiel in der Hotelbranche geführt und jetzt hat man das kleinere Übel gewählt.
Eine Verschiebung ist billiger als eine Absage.
Das Bundesamt für Gesundheit hat auch heute die aktuellsten, die offiziellen Corona-Fallzahlen bekannt gegeben.
Demnach gelten inzwischen 8'836 Personen als infiziert, das sind 776 mehr als noch gestern.
90 Menschen sind an den Folgen der Coronavirus-Erkrankung gestorben.
Ab wann wirken sich die Massnahmen wie Versammlungsverbot, Schliessung der Schulen, Restaurants oder Läden auf die Ausbreitung des Coronavirus aus?
Diese Frage stellen sich wohl die meisten von uns.
Der Tessiner Kantonsarzt sieht eine gewisse Verlangsamung, wie er gegenüber Radio SRF sagte.
Im Tessin jedenfalls sei die Zahl der Infizierten etwas weniger stark angestiegen.
Der Vertreter des BAG relativiert, es sei noch zu früh für eine seriöse Einschätzung.
Es besteht Hoffnung.
Ich glaube, das ist das, woran wir uns klammern bei solchen Zahlen.
Aber seriöserweise braucht es jetzt noch ein bisschen Zeit, bis man schlüssige Aussagen machen kann.
Wie geht es Ihnen in diesem Ausnahmezustand?
Was halten Sie von den getroffenen Massnahmen, wie gehen Sie damit um?
Müssten sie sogar noch verschärft werden?
Auf diese und weitere Fragen haben über 30'000 Personen in der Schweiz geantwortet.
Und die Antworten zeigen: Die Akzeptanz ist hoch.
Mann und Frau halten sich grösstenteils an die Weisungen, Einschränkung hin oder her.
Abstand halten - das haben sich die Menschen in der Schweiz zu Herzen genommen.
Zwar gehen nach wie vor viele für Einkauf oder Sport nach draussen, allerdings haben die meisten Leute ihre privaten Kontakte stark heruntergefahren.
So gaben 38 % an, ausserhalb ihrer eigenen Wohnung niemanden getroffen zu haben.
25 % sagten, sie hätten eine oder zwei Personen getroffen, 18 % hatten mit drei bis fünf Personen Kontakt.
Insgesamt hatten so über 80 % der Leute nicht mehr als fünf enge Kontakte innerhalb einer Woche.
Die Empfehlungen zum Social Distancing werden also mehrheitlich umgesetzt.
Überraschend ist, dass die, die sich sich am meisten sorgen, nicht die sind, die am meisten durch eine Infektion gefährdet wären.
Studienautor Michael Hermann sagt dazu:
Dass ausgerechnet die jüngeren Erwachsenen, die sonst viel Bewegungsfreiheit haben, viel stärker eingeschränkt sind in ihrem Leben als die älteren, zugleich stärkere Massnahmen fordern.
Das hat wohl sehr viel mit der Problemwahrnehmung, der Wahrnehmung der Krise zu tun.
Die Jüngeren sind stark aufgeschreckt, sie sind sehr stark auch betroffen.
Die Älteren scheinen eine grössere Gelassenheit zu haben.
Doch nicht nur junge Erwachsene fordern strengere Massnahmen.
In der Westschweiz rufen fast 60 % der Leute nach einer stärkeren Beschränkung der Bewegungsfreiheit.
In der Deutschschweiz finden die meisten Leute die Massnahmen angemessen.
Im Tessin ist die Zustimmung sogar noch grösser.
Es ist durchaus möglich, dass auch unterschiedliche kulturelle Aspekte, die Wahrnehmung des Staates mit eine Rolle spielt.
Und dass offensichtlich in der Deutschschweiz eine andere Einstellung herrscht.
Es mag auch mehr Vertrauen in die Eigenverantwortung der Bevölkerung vorhanden sein als in der französischsprachigen Schweiz.
Bei der Beurteilung der Massnahmen zeigt sich also nicht nur ein Generationengraben, sondern auch ein Röstigraben.
Die Umfrage ist von der Forschungsstelle sotomo im Auftrag der SRG durchgeführt worden.
Vom 21. bis zum 23. März haben 30'460 Personen in allen Landesteilen den Fragebogen ausgefüllt.
Der Fehlerbereich liegt bei plus/minus 1,1 Prozentpunkten.
Wegen des Coronavirus steht ein grosser Teil des öffentlichen Lebens still.
Andernorts wird aber weitergearbeitet.
Und da, etwa auf Baustellen, würden die Abstandregeln nicht eingehalten, sagt etwa die Gewerkschaft Unia und fordert eine komplette Schliessung aller Baustellen in der Schweiz.
Wirtschaftsminister Guy Parmelin hat Gewerkschafter und Arbeitgebervertreter zu sich geladen, um zu klären, wer wie weiterarbeiten soll.
Eine Baustelle heute morgen in Bern.
Die 2-m-Abstandsregel ist hier oft schwierig einzuhalten.
Wenn sich Arbeiter zu nahe kommen müssen, soll eine Baustelle geschlossen werden.
Dies fordern die Gewerkschaften, die sich heute nur wenige Meter entfernt im Bernerhof mit den Arbeitgebern und dem Wirtschaftsminister trafen.
Die Gewerkschafter fordern von den Behörden nun klare Ansagen.
Wir sehen da ein Problem, dass die Leute verunsichert sind und nicht wissen, was jetzt wo gilt.
Ich darf mich nach Feierabend nicht mit Arbeitnehmenden treffen, muss aber im Betrieb Arbeiten erledigen, bei denen ich näher als 2 m bin.
Es braucht Sicherheit.
Das will Unia und das wollen alle Gewerkschaften.
Es braucht Sicherheit am Arbeitsplatz.
Das fordert auch der Bund.
Wenn es nicht möglich ist, muss man die Arbeit stoppen.
Der Bundesrat sei damit einverstanden, sagt Wirtschaftsminister Guy Parmelin direkt nach dem Treffen.
Er will die Gewerkschaften von nun an enger mit einbeziehen.
Wir haben immer gesagt, dass die Gesundheit vor geht.
Wenn die Vorsichtsmassnahmen nicht möglich sind, dann ist klar, dass da eingegriffen werden muss.
Aber dort, wo die Wirtschaft funktioniert, da soll man sie funktionieren lassen.
Wo immer möglich, müsse die Arbeit weitergehen, wiederholen heute auch die Arbeitgeber.
Sie wollen nicht, dass die Wirtschaft zum Erliegen kommt.
Das würde bedeuten, dass alle diese Wertschöpfungsketten zum Stillstand kämen.
Wir haben ja sehr viele Betriebe, die direkt und indirekt für die Versorgung und das Gesundheitswesen zuständig sind.
Die wären natürlich auch davon betroffen, und das wäre auch wirtschaftlich für die Schweiz nicht machbar.
Jene, die jetzt weiterarbeiten, sollen die Hygiene- und Abstandsregeln strikte einhalten.
Ist dies nicht möglich, können sich Angestellte oder Chefs an die Kontrolleure der SUVA oder an die Arbeitsinspektoren des Kantons wenden.
Die Bedingungen wären eigentlich perfekt.
Sonne, blauer Himmel, schöne Pisten.
Doch die Postkartenidylle ist das eine, die Realität eine ganz andere.
Die Skilifte stehen still, die Gäste sind weg.
Und so werden in jenen Kantonen, in denen der Wintertourismus eine besonders wichtige Rolle spielt, erste Schadensbilanzen gezogen.
Das Beispiel Graubünden im Beitrag von Simona Caminada
Seit einigen Tagen ist Schluss, auch für den Betrieb von Hotellerie-Suisse-Präsident Andreas Züllig auf der Lenzerheide.
Keine Gäste, keine Buchungen, der Betrieb ist runtergefahren.
So geht es derzeit vielen Hotels im Kanton.
Der Schaden für diese - immens.
Ja, der Shutdown war massiv.
Wir hatten Mitte März dann wirklich geschlossen - in voller Saison, bei vollem Haus.
Wenn wir das jetzt hochrechnen bis Ende Wintersaison, Mitte April/Ostern bis etwa Ende April, dann sprechen wir von etwa 20 % weniger Umsatz für den gesamten Winter im Kanton Graubünden und etwa 300 Mio. Fr. Umsatzverlust.
Das ist massiv.
Umso mehr, weil der Wintertourismus den Grossteil des Jahresumsatzes ausmache.
Bei Einbussen im Winter alleine werde es wohl nicht bleiben.
Die internationalen Gäste, so rechnet Züllig, würden dieses Jahr kaum kommen und mit Schweizer Gästen alleine könne man das nicht auffangen.
Wir gehen davon aus, dass wir im Sommer nochmals 30-40 % Verlust, Umsatz- und Logiernächteverlust haben werden, auch wenn es ein guter Sommer wird.
Auch bei den Bündner Bergbahnen wird es grosse Einbussen geben.
Laut ersten Schätzungen rechnet der Verband Bergbahnen Graubünden bei den Transporterträgen mit einem Verlust von rund 32 Mio. Fr.
Mit dem vorzeitigen Ende fehlen den Bergbahnen rund ein Fünftel der Skitage.
Der Kanton Graubünden, der stark vom Tourismus abhänge, sei besonders betroffen, sagte Regierungsrat Markus Caduff heute am Rande einer Medienkonferenz.
Bei vielen Betrieben würden die Einnahmen nun komplett wegbrechen.
Es ist nicht ausgeschlossen, dass gewisse Betriebe die Tore schliessen müssen, weil die Liquidität nicht mehr vorhanden ist.
Es ist aber schwierig, derzeit eine Prognose zu machen.
V.a. kleinere Betriebe und solche, die schon vorher Mühe hatten, treffe es wohl besonders hart.
Während die Corona-Pandemie fast die ganze Welt im Griff zu haben scheint, kehrt dort, wo das Virus herkommt, allmählich eine gewisse Normalität ein.
In der chinesischen Millionen-Metropole Wuhan wird das Verbot, die Stadt zu verlassen, per 8. April aufgehoben, weil es laut Behörden fast keine neuen Infektionen mehr gebe.
Und die übrigen Bewohner der Provinz Hubei dürfen sich ab Mitternacht wieder frei im Land bewegen.
Es gibt allerdings eine Voraussetzung:
Die Provinz Hubei verlassen darf ab Mitternacht nur, wer ein Gesundheitszertifikat hat, wer überprüft und als gesund eingestuft wurde.
Innerhalb der Provinz dürfen sich die Menschen schon jetzt teilweise bewegen.
Eine Erleichterung - nach zwei Monaten Zwangsquarantäne für rund 60 Mio. Provinz-Bewohner.
Meine Firma hat die Arbeit wieder aufgenommen.
Dafür bekommen wir ein Gesundheitszertifikat, nach der Überprüfung der Körpertemperatur und der allgemeinen Verfassung.
Auch in der Provinz-Hauptstadt Wuhan gibt es bereits Lockerungen.
Gewisse Betriebe laufen wieder, die Menschen dürfen einkaufen oder sich von einem Stadtviertel ins andere bewegen.
Die Stadt verlassen darf hingegen noch zwei Wochen lang niemand.
Wuhan ist der Ursprungsort der Corona-Krise.
Auf diesem Wildtiermarkt infizierten sich im Dezember die ersten Personen mit einer rätselhaften Lungenkrankheit.
Der Arzt Li Wenliang entdeckte das Sars-ähnliche Virus und warnte frühzeitig vor einer Epidemie.
Darauf drohten ihm die lokalen Behörden mit Sanktionen, falls er weiter Gerüchte verbreite.
Anfang Februar starb der Arzt selber am Coronavirus.
Die Kommunistische Partei Chinas hat vor wenigen Tagen den Fehler zugegeben und "eine feierliche Entschuldigung" ausgesprochen.
Nach Spanien, das neben Italien eines jener Länder in Europa ist, das derzeit am meisten Corona-Todesopfer zu beklagen hat.
Allein in den letzten 48 Std. ist deren Zahl um 1'000 auf 2'700 gestiegen.
Eine Ausgangssperre besteht bereits.
Jetzt werden auch die Hotels geschlossen.
Gerade für Orte, die stark vom Tourismus abhängig sind, ist die Situation natürlich schwierig.
So z.B. für Torrevieja, einem Touristenort an der Costa Blanca südlich von Alicante.
Markus Böhnisch.
Das Mittelmeer ist rau, die Strände sind leer, so wie die Strassen und Plätze in Torrevieja.
Verwaist auch das Volksfest, das eigentlich an diesem Samstag starten sollte.
Statt pulsierendem Leben bis nach Ostern: Ausgangssperre.
Nur Kosten, keine Einnahmen.
Ich will den Bürgermeister fragen, wie es weitergeht.
Doch er beantwortet meine Fragen nur über sein Smartphone.
Ich denke nicht nur Torrevieja, der ganze Tourismus der Costa Blanca hat das Ostergeschäft verloren gegeben.
Deshalb setzen wir alles daran, die Krankheit zu überwinden, und schauen auf die Sommersaison.
Hoffen wir, dass sie richtig gut für alle wird.
Ich finde aber doch noch zwei, die auf Abstand mit mir reden wollen.
Andrea und Heinz Neeser.
Seit 16 Jahren führen sie die Casita Suiza, die - wie alle Restaurants - geschlossen ist.
Sie werden irgendwann wieder öffnen, aber andere nicht.
Ich glaube, dass viele sterben.
Es passiert nach dem Winter, wo viele ihr Geld aufgebraucht haben, um den Winter zu überstehen.
Wenn jetzt keine Einnahmen kommen ...
Die Speisekammer ist noch voll.
Jetzt essen die Neesers ihr Essen nach und nach selbst.
Heinz Neeser sieht schwere Zeiten kommen.
Das ist ein Einschnitt, den wir nicht so schnell vergessen werden.
Das wird sich auf sämtliche Branchen, nicht nur Gastronomie und Hotelerie, auswirken.
Das wird Spanien in ein Loch treiben.
Am Donnerstag müssen alle Hotels in Spanien geschlossen sein.
Im grössten Hotel im Ort ist schon Schluss.
Das Fontana mit seinen 175 Zimmern hatte zuletzt nur noch drei Gäste, der letzte Michael Fallon aus Dublin.
Seit drei Monaten ist er hier.
Ich werde warten, bis alles wieder zur Ruhe kommt.
Dann komme ich wieder.
Ich liebe es hier.
2,5 Mio. Jobs hängen in Spanien am Tourismus, darum hoffen alle, dass die Touristen wieder kommen.
Selbst der Immobilienmarkt, der auch in Torrevieja zuletzt wieder boomte, wird vom Tourismus befeuert.
Es könnte ein verlorenes Jahr werden, für Torrevieja und das ganze Land.
Der Tourismus macht 15 % der Wirtschaftsleistung in Spanien aus.
Man kann sich vorstellen, wie gross der Schaden ist, wie er wird, je länger diese Ausgangssperre und die Konsequenzen des Virus anhalten.
Die Corona-Krise hinterlässt auch am Ölmarkt Spuren, deutliche Spuren.
Seit Anfang Jahr hat sich der Ölpreis mehr als halbiert.
Grund: Die Nachfrage nach Öl ist eingebrochen.
Und sozusagen das Fass zum Überlaufen gebracht haben Saudi-Arabien und Russland, die sich zerstritten haben.
Der Ölpreis im Sinkflug: Seit Januar bringt das Stottern der Weltwirtschaft den Ölpreis ins Wanken.
Wegen der Corona-Krise sinkt auch die Nachfrage nach Benzin, Diesel und Kerosin.
Eine beispiellose Situation, sagt Erdölexpertin Cornelia Meyer: So etwas hat es noch nie gegeben.
Das ist ein Einbruch der Ölnachfrage zwischen 12 und 13 Mio. Fässern pro Tag.
Das sind etwa 14-15 %.
Eine Entwicklung, der die OPEC-Staaten eigentlich mit einer Drosselung der Fördermenge entgegenwirken wollten.
Doch Russland stellte sich dagegen.
Dazu SRF-Korrespondentin Luzia Tschirky: Russland versucht damit, sich Marktanteile im Ölgeschäft zurückzuholen, die man zuvor an die USA verloren hat.
In den vergangenen letzten zehn Jahren haben die USA die Förderung von Schieferöl massiv ausgebaut.
Und Russland scheint darauf zu pokern, dass man einen tiefen Ölpreis länger durchhalten kann als die Konkurrenz.
Nach der gescheiterten Verhandlung mit Russland drehte auch Saudi-Arabien die Erdölhähne auf.
Die Saudis wissen, dass der Reichtum an Öl nicht unendlich ist, sagt SRF-Korrespondent Pascal Weber:
Also wählt Riad eine enorm riskante Strategie:
Lieber das Öl jetzt noch sofort zu Geld zu machen und gleichzeitig mit einem tiefen Ölpreis Konkurrenten wie z.B. die amerikanischen Schieferöl-Produzenten oder alternative Energie-Entwickler aus dem Markt drängen.
Gestern hat sich der Ölpreis wegen der angekündigten Wirtschaftshilfe der US-Notenbank etwas erholt.
Dennoch, die beiden streitenden Parteien müssen sich irgendwann wieder an einen Tisch setzen:
Herr Putin und Mohammed bin Salman, der Kronprinz von Saudi-Arabien, werden miteinander sprechen müssen.
Aber das muss ein gut choreografierter Tanz sein, da niemand sein Gesicht verlieren darf.
Der starke Preiszerfall beim Rohöl schlug sich auch beim Heizöl und Benzin nieder.
Für die Konsumenten ein schwacher Trost in harten Zeiten.
Doch der Preis zieht schon wieder an.
Es ist, als ob einem der Himmel auf den Kopf fallen würde, so das Gefühl derzeit inmitten der Corona-Krise.
Jetzt weilt jener, der diese Formulierung, die Angst davor, dass einem der Himmel auf den Kopf fallen könnte, bekannt gemacht hat, nicht mehr unter uns.
Albert Uderzo.
Und bei wem es nun noch nicht Klick gemacht hat - ein weiterer Hinweis: Uderzo kreierte einen kleinen gewitzten Gallier und einen grossen mit übermenschlichen Kräften.
Genau: Asterix und Obelix.
Vor über 50 Jahren hat er die Figuren geschaffen - nun ist der Franzose im Alter von 92 Jahren gestorben.
Unbeugsam und streitlustig soll er gewesen sein wie seine gallischen Comic-Helden.
Dass er nicht unsterblich war, hat Albert Uderzo aber bereits vor drei Jahren geahnt.
Bis letztes Jahr habe ich mich noch jung gefühlt, seit 2017 nicht mehr.
Ich glaube nicht, dass ich es mache wie Kirk Douglas, der 100 ist.
Der Schauspieler hatte ein grossartiges Leben.
Die Figur Asterix entstand 1959, in einer Viertelstunde.
Entscheidend schon damals: die Zusammenarbeit mit Texter und Freund Rene Goscinny.
Die beiden waren ebenso schlagkräftig wie ihre Helden.
Asterix und Obelix wurden zum Welterfolg.
Der frühe Tod von Rene Goscinny in den 1970er-Jahren war eine Katastrophe für Uderzo.
Er fehlt mir heute noch.
Mein Leben als Künstler hat sich dadurch sehr verändert.
Ich habe schrecklich an diesem Drama gelitten.
Seit ein paar Jahren werden Asterix und Obelix von Didier Conrad gezeichnet.
Den Comic-Zeichner mit Schweizer Wurzeln hatte Uderzo selbst zu seinem Nachfolger erkoren, damit wenigstens seine Helden weiterleben.
Wir bleiben beim Thema Kultur - wechseln zu jenen Künstlerinnen und Künstlern, denen derzeit die Hände gebunden sind, ihren Beruf wegen der Coronavirus-Gefahr auszuüben.
Wobei, was heisst da Hände gebunden?
Wenn man nicht raus zum Publikum kann, dann holt man es halt via Internet zu sich nach Hause.
Der Konzertsaal ist nun das Wohnzimmer oder auch die Küche, wie beim Schweizer Musiker Stephan Eicher.
Et on y vas.
J'espere que ca se passe bien.
* Rhythmische Keyboardmusik * Das ist Stephan Eichers alternative Kochstunde.
Für gewöhnlich schaut er solche Sendungen, nun macht er sie selbst.
Im Hintergrund dämpft das Gemüse, Eicher spielt derweil Songs.
# J'abandonne sur une chaise le journal du matin.
# Les nouvelles sont mauvaises d'ou qu'elles viennent.
* Lockere Gitarrenklänge * # 'Cause you're a sky, you're a sky full of stars.
Chris Martin, Frontmann von Coldplay, wollte eigentlich mit seinen Bandkollegen proben.
Stattdessen spielt er Songs, die sich die Fans über Facebook wünschen können.
# 'Cause you're a sky, you're a sky full of stars.
Alle sind nun auf sich selbst zurückgeworfen, aber trotzdem nicht allein - das scheint die Botschaft von Chris Martin und Stephan Eicher zu sein.
* Gefühlvolle Klaviermusik * Im Anschluss an diese Sendung hier gibt es auch heute eine Sondersendung rund um die Corona-Krise.
Urs Leuthard, mit welchen Aspekten?
Wir wollen wissen, ob die Schweizer die Massnahmen akzeptieren.
Wie geht es den Leuten?
Wir wollen auch wissen, welchen Stand der Bundesrat hat, ob die Leute gut finden, was der Bundesrat macht.
Wir haben zwei Gäste.
Eine Psychotherapeutin und Michael Herrmann von sotomo.
Das war's von uns von der "Tagesschau" für Sie.
Danke für Ihr Interesse.
Einen guten Abend weiterhin und das Wichtigste: Bleiben Sie gesund.